# Рекомендации по проекту

Есть несколько вариантов выполнения экзаменационного проекта: инициативный индустриальный проект, участие в ML-соревновании или реализация техники из продвинутой статьи по машинному обучению.
Формат, тему и состав команды необходимо согласовать с [ведущим преподавателем курса](@airogachev).

Существует 3 основных контрольных точки для проекта:

|Контрольная точка|Мягкий дедлайн|Жесткий дедлайн|
|--|--|--|
|Выбор темы|23 декабря|30 декабря|
|Промежуточный отчет о ходе работы|26 января|2 февраля|
|Защита проекта|TBA|Официальная дата экзамена|

Выполнение любого из мягких дедлайнов дает бонус +0.25 к оценке за экзамен.
Пропуск любого из жестких дедлайнов дает штраф -0.25 к оценке за экзамен.

Выбор темы должен быть одобрен, поэтому убедитесь, что у вас есть время перед дедлайном на возможные доработки.

Промежуточный отчет о ходе работы должен охватывать не менее 50% работы, которая будет завершена к защите проекта.
Отчет должен включать репозиторий на GitHub с вашим кодом, где ваш **непрерывный прогресс должен быть явно виден**
(если вы участвуете в соревновании в команде, **вклад всех участников должен быть явно виден через коммиты**).
Также необходимо предоставить краткий сопроводительный документ (например, текст или слайды с комментариями),
описывающий, что вы сделали и что планируете сделать до завершения проекта.
Отчет будет оцениваться в бинарной форме (зачет/незачет).

Защита проекта будет организована в форме публичной презентации длительностью примерно 10-15 минут на команду.
Успешно сданный промежуточный отчет **необходим** для допуска к защите проекта.
Ниже приведены рекомендации для вариантов проекта.


## Вариант 1: соревнование

Основная цель проекта на основе соревнования — продемонстрировать свои навыки в решении реальной задачи машинного обучения.
При выборе соревнования избегайте тех, которые имеют теги `Getting Started` или `Playground`.
В идеале это должно быть актуальное (или завершенное с возможностью поздней подачи) соревнование из
категории [`Monetary`](https://www.kaggle.com/competitions?prestigeFilter=money). Этот вариант может быть выполнен
в команде до 3 человек. Если это так, роли всех участников должны быть четко обозначены и значимыми.
**Вклад всех участников должен быть явно виден через коммиты в вашем репозитории проекта.**
Все участники должны присутствовать на защите проекта.
Одно соревнование может быть одобрено максимум для 6 человек (например, 6 отдельных участников, 3 команды по 2 человека или что-то среднее). В таком случае участники будут оцениваться в том числе относительно решений друг друга.

Вы можете обращаться к существующим решениям, пошаренным ноутбукам и другим материалам, но слепое использование таких материалов запрещено.
Если вы основываете (часть) своего решения на чьей-то работе, обязательно укажите правильную ссылку на эту работу
и внесите значительный личный вклад в улучшение этого решения.

Ваша работа будет оцениваться по следующим критериям:

1. Продемонстрированные навыки. Как правило, при решении этой задачи вы должны показать свои навыки в **предобработке данных**, **инженерии признаков** и **отборе признаков**, **разработке моделей**, **выборе моделей** и **оценке качества моделей**. Вы должны уметь обосновать свои решения и выбор тех или иных подходов при решении.
2. Качество презентации. Убедитесь, что ваша аудитория понимает:
    - проблему, которую вы пытались решить,
    - что именно вы сделали, и
    - какие результаты вы получили.

Высокие позиции в рейтинге не обязательны, но будут учитываться при оценке, если вы их достигнете.


## Вариант 2: статья

В этом варианте вы выбираете продвинутую статью по машинному обучению и реализуете описанный в ней метод
и/или воспроизводите (пытаетесь подтвердить) эксперименты из этой статьи, если таковые имеются.
Допустимо выбрать статью, связанную с вашей курсовой работой или ВКР.
Помните, что ваш выбор должен быть согласован с преподавателем.

Ваша работа будет оцениваться по следующим критериям:

1. Понимание статьи. Вы должны продемонстрировать свои навыки анализа и понимания нового материала,
связанного с исследованиями в области машинного обучения. **Убедитесь, что вы можете донести основные идеи статьи
человеку, не знакомому с ней**.
2. Полнота и качество выполненной практической работы. Недопустимо просто запустить код, предоставленный
авторами оригинальной статьи. **Вы должны реализовать технику самостоятельно**. Если они предоставили код — попробуйте
сравнить вашу реализацию с их.
3. Качество презентации. Убедитесь, что ваша аудитория понимает:
  - проблему, которую вы пытались решить,
  - что именно вы сделали, и
  - какие результаты вы получили.

## Вариант 3: индустриальный проект

В этом варианте вы выбираете какую-то практическую задачу, проблему и создаете сервис, который будет позволять пользователям использовать решение на оснвое ML-пайплайна.
По сути, это небольшой стартап или пет-проект, в рамках которого вы реализуете полный цикл создания приложения или сервиса, включая бизнес часть, реализацию ML-стека и имплементацию сервиса для взаимодействия с ним.
Участники могут объединяться в команды до 4 человек, но каждый участник должен явно указать свой вклад в проект и законтрибьютить в ML-часть решения.

Ваша работа будет оцениваться по следующим критериям:

1. Понимание проблемы. Вы должны продемонстрировать понимание предметной области и проблемы или потребностей пользователей, которые вы закрываете с помощью вашего решения. **Убедитесь, что вы можете донести основные идеи своего решения человеку, которому хотели бы продать свой проект**.
2. Полнота и качество выполненной практической работы. Недопустимо просто реализовать сервис на gradio для использования готовой модели с HF. **Вы должны реализовать не только сервис**, но и описать всю ML часть проекта, связанную с выбором моделей и их улучшением.
3. Качество презентации. Убедитесь, что ваша аудитория понимает:
  - проблему, которую вы пытались решить,
  - что именно вы сделали, и
  - какие результаты вы получили.
